

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ URL基本信息 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

http://www.baidu.com/index.html;user?id=5#comment

scheme://netloc/path;parameters?query#fragment

http              协议   scheme   在://前面
www.baidu.com     域名   netloc   第一个/前面
index.html        路径   path   在分号;前面




☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 常用的响应头 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

Date：               标识响应产生的时间。
Last-Modified：      指定资源的最后修改时间。
Content-Encoding：   指定响应内容的编码。
Server：             包含服务器的信息，比如名称、版本号等。
Content-Type：       文档类型，指定返回的数据类型是什么，如text/html代表返回HTML文档，application/x-javascript则代表返回JavaScript文件，image/jpeg则代表返回图片。
Set-Cookie：         设置Cookies。响应头中的Set-Cookie告诉浏览器需要将此内容放在Cookies中，下次请求携带Cookies请求。
Expires：            指定响应的过期时间，可以使代理服务器或浏览器将加载的内容更新到缓存中。如果再次访问时，就可以直接从缓存中加载，降低服务器负载，缩短加载时间。




☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 常见的状态码 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

100  继续        请求者应当继续提出请求。服务器已收到请求的一部分，正在等待其余部分
101  切换协议    请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换
200  成功        服务器已成功处理了请求
201  已创建      请求成功并且服务器创建了新的资源
202  已接受      服务器已接受请求，但尚未处理
203  非授权信息  服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一个源
204  无内容      服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容
205  重置内容    服务器成功处理了请求，内容被重置
206  部分内容    服务器成功处理了部分请求
300  多种选择    针对请求，服务器可执行多种操作
301  永久移动    请求的网页已永久移动到新位置，即永久重定向
302  临时移动    请求的网页暂时跳转到其他页面，即暂时重定向
303  查看其他位置    如果原来的请求是POST，重定向目标文档应该通过GET提取
304  未修改      此次请求返回的网页未修改，继续使用上次的资源
305  使用代理    请求者应该使用代理访问该网页
307  临时重定向  请求的资源临时从其他位置响应
400  错误请求    服务器无法解析该请求
401  未授权      请求没有进行身份验证或验证未通过
403  禁止访问    服务器拒绝此请求
404  未找到      服务器找不到请求的网页
405  方法禁用    服务器禁用了请求中指定的方法
406  不接受      无法使用请求的内容响应请求的网页
407  需要代理授权    请求者需要使用代理授权
408  请求超时    服务器请求超时
409  冲突        服务器在完成请求时发生冲突
410  已删除      请求的资源已永久删除
411  需要有效长度     服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求
412  未满足前提条件   服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件
413  请求实体过大     请求实体过大，超出服务器的处理能力
414  请求URI过长      请求网址过长，服务器无法处理
415  不支持类型       请求格式不被请求页面支持
416  请求范围不符     页面无法提供请求的范围
417  未满足期望值     服务器未满足期望请求标头字段的要求
500  服务器内部错误   服务器遇到错误，无法完成请求
501  未实现           服务器不具备完成请求的功能
502  错误网关         服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应
503  服务不可用       服务器目前无法使用
504  网关超时         服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求
505  HTTP版本不支持   服务器不支持请求中所用的HTTP协议版本





☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ Cookies列表参数 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

Name：      Cookie的名称，一旦创建，该名称便不可更改。
Value：     Cookie的值，如果值为Unicode字符，需要为字符编码。如果值为二进制数据，则需要使用BASE64编码。
Domain：    可以访问该Cookie的域名。例如，如果设置为.zhihu.com，则所有以zhihu.com，结尾的域名都可以访问该Cookie。
Max Age：   Cookie失效的时间，单位为秒，也常和Expires一起使用，通过它可以计算出其有效时间。
            如果是正数，则该Cookie在Max Age秒之后失效。如果为负数，则关闭浏览器时Cookie即失效。
Path：      该Cookie的使用路径。如果设置为/path/，则只有路径为/path/的页面可以访问该Cookie。如果设置为/，则本域名下的所有页面都可以访问该Cookie。
Size字段：  此Cookie的大小。
HTTP字段：  Cookie的httponly属性。若此属性为true，则只有在HTTP头中会带有此Cookie的信息，而不能通过document.cookie来访问此Cookie。
Secure：    该Cookie是否仅被使用安全协议传输。安全协议有HTTPS和SSL等，在网络上传输数据之前先将数据加密。默认为false。






























